اللهم صل على محمد
و آل محمد و عجل فرج.
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
سلام علیکم و رحمة الله. انشاالله که زیارت همه قبول باشه.
الحمد لله غالبا ظاهر بودید.
اون عزیزانی که حالا چه رفتن چه نرفتن مثل ما جا موندن،
حتما توجه داشته باشن که
من زار زائرنا کمن زارنا.
اگر کسی زیارت کنه
زائر ما رو کأنّ ما رو زیارت کرده.
خیلی درس در این روایت شریف هست.
اولاً بره به زیارت.
یعنی اگر کسی که از زیارت برگشته،
شما میخوای به فیض این روایت
برسی، یه قدم هم شده به سمتش برو.
یعنی ولو تو اتاقت نشستی یه زائر کربلا اومد،
تو یه قدم به سمت اون به این نیت برو
که بوی قرب فریضه بده نه قرب نافله.
مثلا اتفاقی که توی این ایام میفته،
عزیزانی که مسجد بلال تشریف داشتن
جلسه‌ی آخر سیر معرفت نفس این رو توضیح دادیم که دیگه ما یه قرب نافله داریم
که حق نزول می‌کنه، تنزل پیدا می‌کنه که دست تو رو بگیره.
بشه دست تو، گوش تو، چشمت و زبانت و لسانت و
با لسانت و با دیگران صحبت کنه.
خیلی فضیلت بالاییه. اما بالاتر از این چیه؟
که تو اجازه ندی حق
نزول کنه، تنزل کنه بیاد که تنزل الملائکه والروح.
نه. تو حرکت کنی به معراج بری، الصلاة معراج المؤمن.
تو بری بالا و تو بشی گوش حق، تو بشی دست حق، تو بشی چشم حق، تو بشی یدالله به این شکل.
این بوی این قرب فریضه عرض کردیم توی اربعین دیگه خیلی
بلنده، به مشام میرسه.
که تو حرکت می‌کنی اگر شب قدر تنزل الملائکه والروح
حضرت صدیقه طاهره تشریف میارن
به عالم مادون برای اینکه دست دیگران رو بگیرن به روز رسانی صورت بگیره ارواح برگردن به اصلشون و به مادر هستی،
در اربعین بالعکسه.
شما حرکت کردید رفتید
به سمت حضرت صدیقه شهیده.
شما بودید که حرکت کرد-- این می‌شه چی؟
قرب فریضه.
این مقامش خیلی بالاتره.
لذا ثواب عجیب بر، عجیبی هم براش مترتب هست.
اصلاً زیارت فلسفه‌ش اینه.
مخصوصا اربعین که دیگه این
فیض عظیم و این جمعیت میلیونی.
حالا اینکه سر اینکه چرا اربعین، چرا بقیه ائمه ندارن این آقا فقط داره تو
مسجد بلال عزیزانی که بودن عرض کردیم.
البته حواستون باشه که فردا و پس فردا
اگر یه وقت دوستانی هستن که میخوان شرکت کنن فردا و پس فردا مسجد بلال هست.
یعنی به جهت جبران هفته پیش که تعطیل شد فردا هم استثنا مسجد بلال هست بحثمون.
حالا بحث اینه که شما وقتی زائر کربلا دیدید ولو شده یه قدم به سمتش حرکت کن که شما بری به سمت زیارت.
چون زیارت این اتفاق درش میفته دیگه شما حرکت کنی.
چرا میگه حداقلش بری پشت بام؟
یعنی حرکت کن. برو بالا.
قرب ف-- بوی قرب چی میده؟
فریضه میده. تو برو بالا.
اینا خودش نکاتی درشه.
تو حرکت کن، تو برو به سمت حضرت حق.
اون روایت که در کامل الزيارات هست همه
میدونید ملاحظه کردید قطعا.
در خصوص زائر کربلا هم این-- یه وجهش اینه
که بدونیم آدابی داره. یه وجهش اینه که
عجیب چه تجلی در زائر ارباب رخ میده
که تو او رو به قصد زیارت او رو داری ظاهراً زیارت می‌کنی اما کأنّ زائر، زائر امام حسین میشی.
اصلاً به این توجه کردید؟
آخه چیه؟ توی این آقا چه اتفاقی افتاده
که من زائر امام حسین میشم؟
من اگر مثلا یه سنگ و چوب رو مثلا یه سنگی رو
بیارن به من بدن از که چهل سال روی ضریح سید الشهدای-- مثلا رو
سنگ قبر سید الشهدا بوده الانم اتفاق میفته.
سنگ قبرا، سنگ قبرای مثلا اهل بیت رو که بخوان تعویذ کنن اونو تبدیل می‌کنند به سدخه، انگشتر مثلا.
دیدید حتما شاید شما هم دارید.
یا مثلا یه قطعه از کاشی حرم رو من الان خونه خودمون دارن.
از کاشی مثلا چند صد سال کاشی حرم بوده.
خب اینو الان شما اینو ببینی زائر میشی؟
کسی همچین حرفی نزده. اما این آقایی که الان رفته زیارت برگشته چه اتفاقی افتاده؟
اینو بهش فکر کنی یه ذره که من زار زائرنا، اولاً زائر ما باشه‌ها.
نرفته باشه سنگ و چوب ببینه.
زائرنا. زائر ما باشه.
بعد تو هم به قصد زیارت او رو ببینی یعنی به سمتش حرکت کنی،
کمن زارنا. ما رو زیارت کرده.
این برمی‌گرده تو همون سیر توحیدی‌مون.
بحث ما تو یعنی ظهرها تو اصطلاح کشکول نور چی بود؟
توحید بود. رسیده بودیم به توحید افعالی.
تو اونجا جوابش هست.
یعنی ببینید چه
گفتیم که سیر-- مثلا چرا ما رسیدیم به توحید
افعالی و کلاً سه مرحله از توحید بحث
تجلیات الهیه بود که گفتیم که امام حسین در کربلا به شاهد، برای شهدا کربلا تجلی کرد.
اینو حواسمون باشه مخصوصا زائرها اینو توجه داشته باشن.
امام حسین چنان تجلی در زائر خودش می‌کنه، تجلی یعنی خودنمایی یعنی ظهور
یعنی خودش رو نمایان میکنه.
ولو شما الان بدنت
گرمه الان متوجه نیستی.
وقتی بدنت سرد شد اون موقع متوجه میشی.
متأسفانه. چنان ظهوری میکنه در
این شخص که تو اون رو میبینی که انّه‌ا رو زیارت کردی.
این چیزی جز تجلی سید الشهدا نیست.
اینو باید قدر بدونیم. اینو باید ارزش براش قائل بشیم.
کجا تعریف میشه این در توحید؟
وقتی شما نگاه میکنی به عالم، همه‌ی عالم رو ظهور
حق میبینی. عالم میشه اطوار وجودی حق.
کلمات وجودی نظام هستی بدون استثناء میشن اطوار وجودی حق.
میشن ظهور اسماء الله.
وهرت الموجودات. الموجودات همه و همه بدون استثناء
ان بسم الله الرحمن الرحیم همه میشن بسم الله.
حالا یه اسم اعظم داریم بین این اسماء،
اون انسان کامله. شما که ظاهر شدی رفتی
زیارت انسان کامل و اون انسان کامل به میزان ظرفیت
و اندازه و قدر و قیمت شما در شما خودش رو نشون داده.
اگر بتونی اون رو حفظش کنی هر کس شما رو ببینه ظاهر
ارباب میشه. حالا ببین اگر خودت خودت رو ببینی چی؟
اگر خودت خودت رو زیارت کنی چی؟
حواست هست چی عرض میکنم؟ شما که اگر دیگری بیاد به سمت شما ظاهر امام حسین میشه،
خودت در خودت چه خبره؟
خودت چگونه خودت رو زیارت میکنی؟
به به، به به.
لا فرق بینهم و بین
حبیبهم. انّ لله
شراب اولیائه بود
که یه شرابی داره تو بحث قلب مؤمن عرض کردیم خدا مخصوص اولیایشه.
که وقتی اینا میخورن، میخورن
اذا شربوا سکروا
مست میشن. که رفتیم تا اونجا که آخرش شد چی؟
لا فرق بینهم و بین حبیبهم.
این شراب رو می، مینوشونه یعنی واقعاً نوشیده ظاهر
که دیگه دقت کنید چی رو داریم عرض می‌کنیم.
قطعاً این ظاهر به قدر صیغه وجودی خودش از این شراب نوشیده
و مست شده. غرق شده در محیط ولایت.
کسی او رو ببینه به قصد زیارت
میشه ظاهر ارباب. به دوستان من همیشه گفتم که
اوج عشق و حالمون،
خودمونی بگم بغل ضریح امام حسین آیا چیزی
جز اوج عشق و حالمون تو هیئت‌های امام حسینه؟
چیز اضافه نمیشه. یعنی همون امام حسین که اونجاست تو هیئت هم تجلی کرده.
همون امام حسین که اونجاست تو ظاهرش تجلی میکنه و تو میتونی او رو ببینی که انّه‌ا آقا رو دیدی.
این‌ها رو دست کم نگیریما. همه‌ی عالم
ظهور الله‌اند. لذا به اینجا که میرسیم ختم کلام.
خیلی دوست داشتم بیشتر صحبت کنیم.
چون بهتر از هر روزی دارید گوش میدید.
جانتون رو میخونم. اثر زیارته دیگه.
ما جانونdam داریم از شما بهره میبریم،
رزق میخوریم. خلاصشو اینطوری بگیم که امام رحمت الله علیه یه جمله داره خیلی عالیه این جمله.
یعنی چهل سال باید آدم جون بکنه جان به لبش برسه تا این جام سخن امام رو بتونه بچشه.
که فرمود ما همه هیچی‌م.
هرچه هست تویی. الله اکبر.
کسی اینطوری نگاه کنه ظاهر امام حسین رو به نیت خود امام حسین میبوسه و زیارت میکنه.
یعنی خدا شاهده من تنم به لرزه افتاده از این حرفا.
حرفا، حرفای کمی نیست. اثر زیارت شما باعث میشه ما اوج بگیریم، حرفای ما میاد بر آتشی بشه.
قدر خودتون رو بدونید.
البته، البته، البته.
یه بزرگی یه قیدی زد.
جسارت می‌کنم ببخشید.
خیلی عذرخواهی می‌کنم در حد و اندازه من نیست این حرفا.
هدیه بدیم به شما. گفتن تا وقتی این اتفاق رخ میده که تو بری زیارت کنی ظاهر رو،
کمن ظاهر، ظاهراً.
که اون ظاهر به گناه نیفته.
به محض اینکه به گناه افتاد،
اولین گناهی که ازش-- خطا نه ها خطا که خطاییه دیگه.
خطا کرده، سه-- حواسش نبوده، سهو کرده.
نه گناهی هم میدونه این گناهه و انجام میده تمام.
سقوط کرد. لذا حواسمون باشه این نور زیارت رو حفظ کنیم انشاالله تا قیام قیامت.
والحمد لله رب العالمين صلوات ختم.
اللهم صل على محمد و آل محمد